!!Analysis und lineare Algebra
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_fickel.jpg]||'''Prof. Norman Fickel:'''{
} "Ziel der Lehrveranstaltung ''Analysis und lineare Algebra'' ist es, den Studenten zentrale mathematische Methoden beizubringen und sie zu befähigen diese auch anzuwenden. Dadurch soll den Studierenden das Handwerkszeug für eine Vielzahl weiterer Lehrveranstaltungen an der WiSo gegeben werden."]

!!Lehrinhalte
Die Lehrveranstaltung ''Analysis und lineare Algebra'' beschäftigt sich mit 9 Themengebieten: Funktion, Vektor, Matrix, Determinante, Ableitung, Extremwert, Partialableitung, Integral und Simplex.

Bewege Deine Maus über die folgende Grafik, um detailliertere Informationen zu den einzelnen Schwerpunkten zu erhalten.

[INCLUDE:../grafik/wiki/analysis.map]

!!Studentenstimmen
"Diese Veranstaltung hat mir sehr geholfen, meine Kentnisse aus der Schulzeit aufzufrischen und zu erweitern."

"Durch ''Analysis und lineare Algebra'' bin ich gut auf die folgenden Lehrveranstaltungen während des Studiums vorbereitet, da Mathematik sicherlich oft benötigt wird."

!!Organisatorisches
Die Lehrveranstaltung ''Analysis und lineare Algebra'' wird als Normalkurs und als Crashkurs angeboten. 

Im '''Normalkurs''' werden die Inhalte breiter behandelt, wodurch das Eigenstudium reduziert werden kann. 

Der '''Crashkurs''' bietet dagegen den Vorteil, dass die Mathematikvorlesung schon nach einem halben Semester abgeschlossen werden kann. Somit ist Dein Kopf am Ende des Semesters frei für die vielen anderen Klausuren.

Das Angebot wird durch einen speziellen Klausurenkurs abgerundet, der Dich optimal auf die Klausur vorbereitet.

!!Prüfungsmodalitäten
''Analysis und lineare Algebra'' wird durch eine 90-minütige Klausur abgeschlossen, in der die Inhalte der Veranstaltung geprüft werden.

Einige Sonderpunkte kannst Du durch die Teilnahme am Klausurenkurs erwerben, indem Du eine Aufgabe für Deine Mitstudenten vorrechnest.