!!Universitätsbibliothek
[TABLE:Während Deines Studiums benötigst Du sehr oft Literatur, um den in den Vorlesungen behandelten Stoff zu wiederholen oder für Vorträge Informationsmaterial zu finden. Die Universitätsbibliothek ist dafür der erste Anlaufpunkt. Mit einer Vielzahl an wissenschaftlichen Büchern und Zeitschriften, findet man hier fast zu allen Themen des Studiums das richtige Buch.||[../grafik/wiki/bibliothek1.jpg]]
Auch zum Lernen für Prüfungen ist die Bibliothek ein gerne genutzter Ort, um ungestört und fern von Ablenkungen das erforderliche Wissen zu pauken.

!!Wie kann ich Bücher ausleihen?
[TABLE:Zur Leihe ist als erstes ein Benutzerausweis erforderlich, den Du in der Bibliothek beantragen kannst. Auf der Rückseite dieses Ausweises befindet sich Deine Benutzernummer.{

}Zum Ausleihen von Büchern bieten sich zwei Möglichkeiten:||[../grafik/wiki/bibliothek2.jpg]]
*In der Bibliothek kann man sich die vorhandenen Bücher direkt aussuchen und mit seinem Ausweis ausleihen. 
*Im Internet besteht die Möglichkeit, Bücher über die Seiten der UB auszuwählen und zu bestellen. Sobald das gewünschte Buch verfügbar ist, bekommt du eine E-Mail und kannst es in der Bibliothek abholen.

!!Wann kann ich die Bibliothek nutzen?
Die Bibliothek ist montags bis samstags durchgehend von 8:00 bis 24:00 Uhr geöffnet. Am Sonntag kannst Du sie von 10:00 bis 20:00 Uhr nutzen.