!!Buchführung
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_scheffler.jpg]||'''Prof. Wolfram Scheffler:'''{<br>}"Das Modul ''Buchführung'' dient der Vermittlung grundlegender betriebswirtschaftlicher Kenntnisse im Bereich des externen Rechnungswesens. Hierbei soll den Studierenden ein Überblick über die Buchführungspflicht, das Konzept der doppelten Buchhaltung, die Verbuchung der wichtigsten Geschäftsvorfälle sowie der Zusammenhang zwischen Buchführung und Jahresabschluss vermittelt werden."]

!!Lehrinhalte
Im Rahmen der Lehrveranstaltung ''Buchführung'' werden sieben Teilgebiete abgedeckt. Nach der Vermittlung der Grundlagen der Buchführung, wird die Technik der Verbuchung von Geschäftsvorfällen und die Verbuchung einzelner Geschäftsvorfälle behandlet. Danach folgen die Bereiche vorbereitende Abschlussbuchungen, Entwicklung des Jahresabschlusses und Verbuchung des Unternehmenserfolges, die Rechungslegung nach IAS/IFRS sowie die Organisation der Buchführung.

Bewege Deine Maus über die folgende Grafik, um detailliertere Informationen zu den einzelnen Schwerpunkten zu erhalten.

[INCLUDE:../grafik/wiki/buchfuehrung.map]

!!Ablauf
Die gesamte Lehrveranstaltung orientiert sich an folgender Geschichte:

Doris, Petra und Hannes kennen sich noch aus ihrer gemeinsamen Schulzeit und haben zusammen ihr Abitur abgelegt. Jeder der drei hat sich für ein anderes Studienfach entschieden, doch weil sie sich immer noch bestens verstehen, haben sie den Entschluss gefasst, gemeinsam ein EDV-Unternehmen, die Tecsoft OHG, zu gründen und neben ihrem Studium Geld zu verdienen.

Da ein solches Vorhaben mit viel Arbeit verbunden ist, möchten sie die verschiedenen Tätigkeitsbereiche ihrer Firma ihren Kernkompetenzen entsprechend aufteilen. Petra, die Maschinenbau studiert, möchte die Produktion übernehmen und PCs nach Kundenwunsch zusammenbauen, während sich die Informatikstudentin Doris um das Dienstleistungsangebot des Unternehmens kümmern möchte und Homepages gestalten sowie EDV-Beratungsleistungen anbieten wird. Hannes erklärt sich bereit, sein im BWL-Studium erworbenes Wissen anzuwenden und den Handel, also den Ein- und Verkauf ihrer benötigten Waren, zu organisieren.

Anhand des hier beschriebenen Beispielunternehmens werden die wichtigsten Inhalte der Buchführung verdeutlicht.

!!Studentenstimmen
"Das Fach ''Buchführung'' war zwar extrem umfangreich und oftmals auch sehr schwierig, aber ich habe auch sehr viel gelernt."

"Mir hat besonders das Angebot der Tutorien gefallen. In diesen Stunden konnte ich sehr gut die Inhalte der Vorlesung wiederholen und Unklarheiten beseitigen."
 
!!Organisatorisches
Die Lehrveranstaltung Buchführung setzt sich aus einer Vorlesung und einer begleitenden Übung zusammen, die jeweils 2 Semesterwochenstunden betragen. 

Zur Vertiefung der Lehrinhalte finden außerdem Tutorien statt.
 
!!Prüfungsmodalitäten
Das Modul ''Buchführung'' wird mit einer 90-minütigen Klausur abgeschlossen, welche die Inhalte der Vorlesung sowie der Übung thematisiert.