!!Grundlagen des E-Business
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_moeslein.gif]||'''Prof. Kathrin M. Möslein:'''{
}"Die Lehrveranstaltung ''Grundlagen des E-Business'' wird in Kooperation aller drei Wirtschaftsinformatiklehrstühle gehalten, wobei ich den Teil Innovations- und Wertschöpfungsmanagement gestalte."]
[TABLE:'''Prof. Freimut Bodendorf:'''{
}"Mein Veranstaltungsteil 'Prozess- und Servicemanagement' behandelt die IT-Unterstützung von Geschäftsprozessen und Dienstleistungen. Herr Kollege Amberg übernimmt schließlich den dritten Teil mit dem Thema Technologie- und Prozessmanagement."||[../grafik/wiki/prof_bodendorf.png]]
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_amberg.jpg]||'''Prof. Michael Amberg:'''{
}"Eine weitere Säule dieses Faches stellt die semesterbegleitende Projektarbeit dar, in der sich die Studenten gezielt mit einem Thema auseinadersetzen müssen."]

!!Lehrinhalte
Die Lehrveranstaltung ''Grundlagen des E-Business'' ist in drei Bereiche unterteilt:
*Technolgie- und Projektmanagement
*Prozess- und Servicemanagement 
*Innovations- und Wertschöpfungsmanagement. 

Jeder Bereich wird jeweils von einem der drei Wirtschaftsinformatik-Lehrstühle betreut.

Bewege Deine Maus über die folgende Grafik, um detailliertere Informationen zu den einzelnen Modulen zu erhalten.

[INCLUDE:../grafik/wiki/ebusiness.map]

!!Studentenstimmen
"In dieser Veranstaltung habe ich einen guten Überblick über die Wirtschaftsinformatik erhalten und ich kann mir durchaus vorstellen, diese Kenntnisse zu vertiefen."

"Besonders gut hat mir an dieser Lehrveranstaltung die praktische Arbeit gefallen, in der ich selbst Inhalte recherchieren konnte."

!!Organisatorisches
Nacheinander werden in der Lehrveranstaltung ''Grundlagen des E-Business'' die drei Themenbereiche Technologie- und Projektmanagement, Prozess- und Servicemanagement sowie Innovations- und Wertschöpfungsmanagement behandelt.

Parallel dazu erarbeiten die Studenten eine Projektarbeit zu einem von den Lehrstühlen festgelegten Thema.

!!Prüfungsmodalitäten
Die Abschlussnote diser Lehrveranstaltung setzt sich aus drei Teilleistungen zusammen.

75% ergeben sich aus der schriftlichen Abschlussklausur am Ende des Semesters und 25% bildet die computergestützte Projektarbeit, wobei 10% auf den studentischen Beitrag und 15% auf eine computergestützte Klausur entfallen.