!!Finanzmathematik
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_fickel.jpg]||'''Prof. Norman Fickel:'''{
}"Die Studenten werden durch die Lehrveranstaltung ''Finanzmathematik'' befähigt, verbal formulierte Probleme aus dem Finanzwesen in den mathematischen Formalismus zu übersetzen und dann zu lösen."]

!!Lehrinhalte
Die Lehrveranstaltung ''Finanzmathematik'' untergliedert sich in 10 Kapitel: Zins, Zinseszins, Äquivalenz, Barwert, ZE-Rente, Diskontierung, Investition, Tilgung, Arithmetik und Newton.

In der folgenden Grafik findest Du Details zu den einzelnen Kapiteln, wenn Du Deine Maus über die Felder bewegst.

[INCLUDE:../grafik/wiki/finanzmathematik.map]

!!Studentenstimmen
"In dieser Veranstaltung habe ich sehr viele Konzepte des Finanzwesens kennengelernt."

"Ich habe gehört, dass die Themen der ''Finanzmathematik'' in vielen anderen Fächern benötigt werden, so zum Beispiel in Absatz bei Prof. Diller oder Strategic Management bei Prof. Hungenberg. "

!!Organisatorisches
Die Lehrveranstaltung ''Finanzmathematik'' wird als Normalkurs und als Crashkurs angeboten. 

Im '''Normalkurs''' werden die Inhalte breiter behandelt, wodurch das Eigenstudium reduziert werden kann. 

Der '''Crashkurs''' bietet dagegen den Vorteil, dass die Mathematikvorlesung schon nach einem halben Semester abgeschlossen werden kann. Somit ist Dein Kopf am Ende des Semesters frei für die vielen anderen Klausuren.

Das Angebot wird durch einen speziellen Klausurenkurs abgerundet, der Dich optimal auf die Klausur vorbereitet.

!!Prüfungsmodalitäten
''Finanzmathematik'' wird durch eine 90-minütige Klausur abgeschlossen, in der die Inhalte der Veranstaltung geprüft werden.

Einige Sonderpunkte kannst Du durch die Teilnahme am Klausurenkurs erwerben, indem Du eine Aufgabe für Deine Mitstudenten vorrechnest.