!!Büro für internationale Beziehungen
Jeder der mit dem Gedanken spielt, während seines Studiums, ein Jahr im Ausland zu verbringen, kommt am [Büro für internationale Beziehungen|http://www.ib.wiso.uni-erlangen.de/] der WiSo nicht vorbei. Diese Einrichtung ist die zentrale Anlaufstelle für internationale Angelegenheiten.

!!Was macht das Büro für internationale Beziehungen?
[TABLE:Das Büro für internationale Beziehungen offeriert ein breites Angebot von Studienplätzen an Partneruniversitäten in der ganzen Welt und unterstützt dich bei der Suche von Auslandspraktika oder anderen Aufenthalten im Ausland.{

}Hierfür stellt es Informationen zu allen wichtigen Themengebieten bereit, wie zum Beispiel der Finanzierung, der Bewerbung, dem Studienablauf im Ausland usw.||[../grafik/wiki/ib1.jpg]]
Derzeit stehen ca. 100 Universitäten in 42 Ländern zur Auswahl.

!!Sprachenzentrum
[TABLE:Um auch sprachlich optimal auf einen Auslandsaufenthalt vorbereitet zu sein, bietet das Sprachenzentrum der WiSo eine Vielzahl von Sprachkursen an. Momentan sind die Sprachen Englisch, Französisch, Italiensich, Protugisisch, Russisch, Spanisch und Türkisch im Angebot.{

}Da an der WiSo fast alle Sprachkurse von Muttersprachlern geführt werden, erreichen die Studierenden in der Regel sehr schnell gute Ergebnisse.||[../grafik/wiki/ib2.jpg]]