!!Lehrveranstaltungen
Um an der WiSo einen Bachelor in Wirtschaftswissenschaften ("WiWi") zu erreichen, müssen die Studierenden 8 Teilbereiche absolvieren. Aus dieser Menge sind für das erste Semester die Gebiete "Überblick/Welt des Unternehmens" und "Methodische Grundlagen der WiWi" relevant.

Die Teilbereiche untergliedern sich wie folgt in einzelne Module:

!!Methodische Grundlagen der WiWi
*Buchführung
*IT- und E-Business
*Mathematik
*Statistik
!!Überblick/Welt des Unternehmens
*Unternehmen und Unternehmer
*Unternehmen, Märkte, Volkswirtschaften
*Unternehmensplanspiel

Das Modul '''IT- und E-Business''' gliedert sich in die Fächer ["Grundlagen des E-Business"|?page=E-Business] und "Internet-Praktikum", wovon nur die erstgenannte Veranstaltung im ersten Semster absolviert werden soll. Das Internet-Praktikum ist für das zweite Semester vorgesehen.

Im Bereich des Moduls '''Mathematik''' sollen die Studenten im ersten Semester die Vorlesungen ["Analysis und lineare Algebra"|?page=Analysis] sowie ["Finanzmathematik"|?page=Finanzmathematik] besuchen.

Auch das Modul '''Statistik''' wird erst später behandelt; es ist für das dritte Semester eingeplant.

Das verbindliche [Unternehmensplanspiel|?page=Planspiel] wird bereits eine Woche vor Beginn der Vorlesungen und Übungen in Form einer einwöchigen Blockveranstaltung durchgeführt.

Dies ist ein möglicher Stundenplan für Dein erstes Semester:

[INCLUDE:../grafik/wiki/stundenplan.map]