!!Mensa und Cafeteria
[TABLE:[../grafik/wiki/mensa1.jpg]||Für alle, die mittags der Hunger plagt, bietet die Mensa "Insel Schütt" am Andreij-Sacharov-Platz von 11:30 bis 14:00 Uhr verschiedene warme Mahlzeiten zu niedrigen Preisen. Die Mensa ist nur 5 Minuten von der WiSo entfernt. {

}Für den kleinen Hunger zwischendurch oder einen Kaffee steht den Studenten außerdem im Gebäude der WiSo eine Cafeteria mit Espressobar zur Verfügung.]

!!Was gibt es zu essen?

[TABLE:[../grafik/wiki/mensa2.jpg]||'''Küchenchef Daniel Schmidt:'''{
}"In der Mensa werden täglich mindestens drei verschiedene Gerichte angeboten, von denen jeweils eines vegetarisch zubereitet wird. Den genauen Plan kann man im Internet nachlesen: http://www.studentenwerk.uni-erlangen.de/verpflegung/de/sp-n-schuett.shtml"]

!!Wie kann ich bezahlen?
In der Mensa und der Cafeteria wird bargeldlos mit einer Chipkarte bezahlt, der so genannten '''Mensa-Karte'''. 

Die Mensa-Karte bekommst Du gegen ein Pfand von 4,10 EUR in der Mensa. Je nach Bedarf kannst Du die Karte an den Automaten, die sich in der Mensa und in der Cafeteria befinden, mit Bargeld aufladen.