!!Das Nürnberger Nachtleben
Zu Beginn jedes Semesters veranstalten nahezu alle Diskotheken in Nürnberg Semesteranfangsparties, auf denen du deine Mitstudierenden kennnlernen kannst und das Nachtleben genießen kannst.

Ein Höhepunkt jedes Semesters ist die Fakultätsfeier der [Studentenvertretung|?page=Studentenvertretungen] FSI.

Möchte man nur mal ein Bier trinken, laden die Kneipen und Bars in der Nürnberger Altstadt zu einem Besuch ein. Im Sommer gibt es außerdem zahlreiche Biergärten, wie beispielsweise der Biergarten an der Wöhrder Wiese oder das Hexenhäusla, bei denen sich ein Besuch lohnt.