!!PC-Pool
[TABLE:In der WiSo kannst Du Dich mit Deinem eigenen Laptop über das drahtlose Netzwerk mit dem Internet verbinden oder aber die Computerräume verwenden. Im Neubau der WiSo stehen hierfür zwei modern eingerichtete Computerräume zur Verfügung. Ein weiterer Raum befindet sich im Altbau.||[../grafik/wiki/pc-pool.jpg]]
!!Wie kann ich die PC-Pools nutzen?
Um an einem der Computer arbeiten zu können, muss die Benutzerkennung, die auf Deinem Studentenausweis angegeben ist, freigeschaltet werden. Dies ist an der Servicetheke des RRZE möglich, die sich im Kellergeschoss des Neubaus, gegenüber der PC-Pools, befindet. Bei der Freischaltung wählst Du ein Passwort, mit dem Du Dich dann an den PCs anmelden kannst.

Neben den PCs stehen in den PC-Pools auch Laserdrucker, Scanner und CD-Brenner bereit.

Die Computerräume sind täglich geöffnet.

!!Weitere Angebote des RRZE
Die Universität hat besondere Verträge mit verschiedenen Soft- und Hardwareherstellern. Auch [Studierende können so sehr günstig|http://www.rrze.uni-erlangen.de/studierende.shtml] Hardware und Software beschaffen, die sie auch privat verwenden dürfen. Ein Großteil der Programme von Microsoft kann beispielsweise kostenlos heruntergeladen werden.