!!Unternehmensplanspiel "BIZ-Player"

[TABLE:[../grafik/wiki/prof_amberg.jpg]||'''Prof. Michael Amberg:'''{
}"Zur Einstimmung auf das Studium bieten wir unseren Studenten die Möglichkeit anhand eines Planspieles spielerisch erste betriebswirtschaftliche Zusammenhänge zu erkennen und zu analysieren."]
[TABLE:'''Sonja Fischer''' (Verantwortliche für das Unternehmensplanspiel):{
}"Neben den vermittelten betriebswirtschaftlichen Kenntnissen steht während des Unternehmensplanspiels vorallem die Teamarbeit im Mittelpunkt, bei der die Studenten erste Kontakte mit Dozenten und anderen Studenten knüpfen können."||[../grafik/wiki/sonjafischer.jpg]]

!!Lehrinhalte
Im Unternehmensplanspiel wird das unternehmerische Handeln von der Administration über die Beschaffung und Lagerhaltung, die Produktion, den Vertrieb bis hin zu den Finanzen behandelt.

Bewege Deine Maus über die folgende Grafik, um detailliertere Informationen zu den einzelnen Schwerpunkten zu erhalten. 

[INCLUDE:../grafik/wiki/planspiel.map]
!!Ablauf:
Das Unternehmensplanspiel beginnt mit einem Vortrag von Professor Michael Amberg, der die Ziele und den konkreten Ablauf des BIZ-Player vorstellt.
Das Planspiel beschäftigt sich mit der Thematik "MP3-Player".

Danach werden die Studenten in kleinere Gruppen aufgeteilt und einem Betreuer zugewiesen. In den Kleingruppen werden Teams bis zu 5 Personen gebildet, die jeweils ein Unternehmen darstellen.

In diesen Teams arbeiten die Studenten während der ganzen Woche zusammen und versuchen, ihr Unternehmen zum Erfolg zu führen. Außerdem können die Teilnehmer auf diesem Weg erste Kontakte mit anderen Studenten knüpfen und so vielleicht Freundschaften aufbauen, die das ganze Studium überdauern.

[INCLUDE:../grafik/wiki/planspiel_show.map]
Ein wichtiger Bestandteil des Unternehmensplanspieles ist die Erstellung von Firmenplakaten, in denen die Teams ihre Produkte bewerben sollen. Diese Plakate werden nach der Erstellung, vor den anderen Teams, in einer Kurzpräsentation vorgestellt. Hierbei können die Studenten ihre Präsentationsfähigkeiten trainieren.

Den Abschluss des Planspieles bildet die Siegerehrung, bei welcher die besten Teams prämiert werden.

!!Studentenstimmen:
"Ich konnte in lockerer Umgebung erstes betriebswirtschaftliches Wissen erlernen."

"Durch die Vermittlung der Inhalte mittels des BIZ-Player war die Woche außerordentlich interessant und trotzdem lehrreich."

"Obwohl ich die geforderten Unternehmenspräsentationen anfänglich viel zu anstrengend fand, muss ich im Nachhinein zugeben, dass eine Präsentation vor einer größeren Menge von Studenten mir sehr viel gebracht hat."

"Besonders gut hat mir gefallen, dass man in der ersten Woche gleich so viele Mitstudierende kennen lernt und schon erste Freundschaften knüpfen kann."

!!Organisatorisches:
Das Unternehmensplanspiel findet in einer einwöchigen Blockveranstaltung statt, die mit einer 30-minütigen Klausur abgeschlossen wird.
 
!!Prüfungsmodalitäten:
Die Abschlussnote für das Planspiel ergibt sich aus dem Ergebnis der Klausur und der geleisteten Gruppenarbeit.