!!Sport an der Uni
[TABLE:Der Allgemeine Hochschulsport der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg richtet sich an alle Studierenden und Mitarbeiter der FAU. Die Aufgabe besteht in der Bereitstellung eines breit gefächerten Sportangebots an den Hochschulstandorten Erlangen und Nürnberg.||[../grafik/wiki/sport.jpg]]
!!Welche Kurse bietet das Sportzentrum an?
Momentan bietet das Institut für Sportwissenschaft und Sport über 60 verschiedene Kurse an. Das komplette Sportangebot kann auf den Seiten des [Instituts für Sportwissenschaft und Sport|http://www.sport.uni-erlangen.de/hochschulsport/kurse.shtml] eingesehen werden.

Unter anderem werden angeboten: Aerobic, Fußball, Salsa, Aikido, Geräteturnen, Segeln, Badminton, Golf, Selbstverteidigung, Basketball, Hip-Hop, Beachvolleyball, Jazz-Dance, Boxen, Kajak/Kanu, Tennis, Klettern, 
Fechten, Nordic Walking, Fitnessstudio, Pilates und Yoga.

!!Wie kann ich mich für Sportkurse anmelden?
Die Anmeldung zu Sportkursen erfolgt ausschließlich über das Internet und beginnt ca. 14 Tage vor Beginn der Kurse. Hierfür muss ein Formular ausgefüllt werden. Daneben ist eine Kursgebühr zu entrichten.

Danach wird per E-Mail ein Teilnahmeticket versendet, auf dem die Anmeldung bestätigt wird. Dieses muss ausgedruckt und immer mitgeführt werden, um es bei Kontrollen vorzuzeigen.

 
!!Wo finden die Kurse statt?
Der Großteil der Kurse wird beim Institut für Sportwissenschaft im Erlanger Südgelände der Universität angeboten. Darüber hinaus gibt es an der EWF in Nürnberg einige Sportanlagen.

In Pleinfeld unterhält das Sportzentrum außerdem noch das Wassersportzentrum, an dem Segeln und Windsurfen durgeführt werden.