!!Studentenvertretungen
An der WiSo gibt es zwei große Studentenvertretungen, die Fachschaftsinitiative und den RCDS. Außerdem gibt es zahlreiche andere studentische Initiativen, welche die Studierenden in allen Lebenslagen unterstützen. Eine komplette Liste findest du auf den [Seiten der WiSo|http://www.wiso.uni-erlangen.de/studium/service_fuer_studierende/studentische_organisationen_und_initiativen/].

!!Die Fachschaftsinitiative
Die [FSI-WISO|http://www.fsi-wiso.de/] ist ein Zusammenschluss aller Studierenden der WiSo mit dem Ziel, studentische Interessen durchzusetzen und zu wahren. Sie kümmert sich also um studentische Belange an der WiSo.
[../grafik/wiki/fsi.gif]

!!RCDS
Als Studentenvertretung steht der [RCDS|http://www.rcds-nuernberg.de/] in enger Verbindung mit den verschiedenen Institutionen der Uni. Der RCDS organisiert weiterhin mit externen Partnern Seminare, welche die Studenten auf das Berufsleben vorbereiten sollen. Außerdem steht die Organisation von kleinen Parties, Kinoabenden usw. auf der Tagesordnung.
[../grafik/wiki/rcds.gif]