!!Unternehmer und Unternehmen
[TABLE:[../grafik/wiki/prof_hungenberg.jpg]||'''Prof. Harald Hungenberg:'''{<br>}"Das Ziel der Vorlesung ''Unternehmen und Unternehmer'' sowie der begleitenden Übungen besteht darin, Studienanfängern anhand einer Vielzahl von praktischen, aktuellen Fragestellungen einen ersten Einblick in die Betriebswirtschaftslehre zu vermitteln. Darüber hinaus sollen die Studenten grundlegende Präsentationsfähigkeiten erlernen."]

!!Lehrinhalte
Die Lehrveranstaltung ''Unternehmen und Unternehmer'' beschäftigt sich mit sechs Themenbereichen: Menschen und Unternehmen, Produkte und deren Vermarktung, Ziele und Wachstumswege, Innovation, Welt der Zahlen sowie Internationalisierung.

Neben den fachlichen Inhalten soll die Veranstaltung vor allem auch einen Überblick über das Studium an der WiSo gewähren, indem Inhalte von verschiedenen Lehrstühlen bearbeitet werden.

In der folgenden Grafik findest Du Details zu den einzelnen Kapiteln, wenn Du Deine Maus über die Felder bewegst.

[INCLUDE:../grafik/wiki/uuu.map]

!!Studentenstimmen
"Neben den fachlichen Inhalten waren für mich vor allem die Kurzpräsentationen sehr hilfreich. Hier konnte ich die gelernten Inhalte wiederholen und gleichzeitig meine Kommunikations- und Präsentationsfähigkeiten verbessern."

 
!!Organisatorisches
Die Vorlesung zur Lehrveranstaltung findet alle 14 Tage statt.

Die dazugehörige Übung findet wöchentlich statt und wird von Assistenten der verschiedenen Lehrstühle gehalten. In diesen Übungen wird in einer Woche der Unterrrichtsstoff der Vorlesung vertieft. In der darauffolgenden Übung halten die Studenten selbst Präsentationen zu einzelnen Themengebieten.

 
!!Prüfungsmodalitäten
Die Prüfungsnote in der Veranstaltung ''Unternehmen und Unternehmer'' setzt sich aus den Teilleistungen der Präsentation und der Klausur zusammen.

In der Präsentation ergibt sich die Note aus den vorgetragenen Inhalten und der Präsentationsfähigkeit.

In der Klausur müssen Multiple-Choice-Fragen richtig beantwortet werden, um ein optimales Ergebnis zu erzielen.