!!Wie findest Du eine Wohnung in Nürnberg?

Viele Studenten kommen nicht aus der Region Nürnberg und brauchen daher eine Wohnung. Hierfür bieten sich grundsätzlich zwei Möglichkeiten: Man kann sich um einen Platz in den Studentenwohnheimen bewerben oder eine private Wohnung suchen.

Für einen Platz im '''Studentenwohnheim''' muss man sich beim [Wohnservice des Studentenwerks|http://www.studentenwerk.uni-erlangen.de/wohnen/de/index.shtml] bewerben. Hier stehen einige Wohnheime in Erlangen und Nürnberg zur Verfügung. Der große Vorteil der Wohnheime besteht in den relativ geringen Wohnkosten. Dafür sind die angebotenen Zimmer aber relativ klein.

Das Studentenwerk kann Dich auch bei der Suche nach einer '''Privatwohnung''' kann unterstützen. Beim Wohnservice liegen stets Karteikarten mit Wohnungsangeboten bereit. Eine andere Anlaufstelle sind die regionalen Tageszeitungen, wie zum Beispiel die Nürnberger Nachrichten, die mehrmals wöchentlich Wohnungsanzeigen veröffentlichen.

[/wisoadvisor/grafik/wiki/wohnen1.jpg]