!!Wie melde ich mich für Prüfungen an?
Jedes Semester wird vom Prüfungsamt ein Zeitraum von ungefähr zwei Wochen festgelegt, in dem sich die Studenten anmelden können. Dieser Zeitraum befindet sich im Wintersemester im Oktober oder November und im Sommersemester im April oder Mai.

Die Anmeldung selbst läuft über ein [Internetportal des Prüfungsamtes|https://www.pos.uni-erlangen.de]. Um dieses Portal nutzen zu können, musst Du Dir beim Prüfungsamt ein Passwort und Transaktionnummern besorgen. 

Mit diesen Daten kannst Du Dich dann im Portal des Prüfungsamtes für Prüfungen anmelden, aber auch Deine offiziellen Kontaktdaten ändern und deinen Notenspiegel einsehen. 
 
!!Woher erfahre ich meinen Prüfungstermin?

Kurz nach der Prüfungsanmeldung wird vom Prüfungsamt eine Liste herausgegeben, auf der Tag und Uhrzeit der Prüfungen aufgelistet sind. Sollte eine Prüfung auf dieser Liste fehlen, kannst du den genauen Termin auf der Internetseite des jeweiligen Lehrstuhls erfahren. Für gewöhnlich wird auch in den Lehrveranstaltungen nochmals auf die Termine hingewiesen.

Am Tag der Prüfung steht in der WiSo, im Erdgeschoss vor dem H4, eine Tafel, auf der alle Prüfungsteilnehmer aufgelistet sind. Hinter deinem Namen steht dann der Raum, in dem die Prüfung für Dich stattfindet.

Am Eingang des entsprechenden Prüfungsraumes hängt erneut eine Liste, auf welcher der vorgeschriebene Sitzplatz vermerkt ist.

!!Was muss ich zur Prüfung mitbringen?

Auf jeden Fall werden bei der Prüfung dein Personalausweis und dein Studentenausweis benötigt, damit du dich ausweisen kannst und du deine Matrikelnummer richtig angeben kannst.

Außerdem benötigst du Schreibutensilien. Bei einigen Prüfungen wird auch ein Taschenrechner benötigt, doch darauf wird dich der Dozent während der Vorlesung aufmerksam machen.

!!Wie läuft eine Prüfung ab?

Wenn alle Prüfungsteilnehmer anwesend sind, wird vom Aufsichtpersonal eine Belehrung verlesen, in der erklärt wird, welche Hilfsmittel erlaubt sind und was während der Prüfung zu beachten ist.

Dann werden die Aufgabenblätter verteilt und die Bearbeitungszeit kann beginnen. Eine Klausur dauert in der Regel zwischen 30 Minuten und 2 Stunden.

Alternativ zu einer Klausur in Papierform kann eine Prüfung auch computergestützt durchgeführt werden, d. h. die Aufgaben werden am Bildschirm bearbeitet.

Am Ende der Bearbeitungszeit werden die Klausuren wieder eingesammelt und die Prüfung ist beendet.

!!Wie erfahre ich meine Prüfungsergebnisse?

Sobald die Klausurergebnisse vorliegen, werden sie über das [Internetportal des Prüfungsamtes|https://www.pos.uni-erlangen.de] in Deine Notenliste eingetragen.

Du brauchst also nur hin und wieder Deinen Notenspiegel zu kontrollieren!